agora com relação a declarações estaduais
cada estado tem uma declaração diferente.
O estado de São Paulo tem a Gia, estado de Minas, tem a DP, estado de Santa Catarina,
tem a Santa Cata, eh Paraná,
não tem mais declaração estadual e elas vão deixando de desistir.
Estado de São Paulo, por exemplo já tem um projeto pra acabar com a com a gia,
o Estado de Minas.
Você pode pedir
a desobrigação.
Eh pedir pra desobrigar entregar a data Então, ou seja,
tem já um projeto em basicamente todos eles pra sair desses dessas declarações,
porque elas são informações redundantes com o SPED fiscal.
Então eu vou mostrar pra vocês um pouquinho da G tá,
Então aqui nós temos o lançamento dos do C F, o PS de entrada e saídas,
as entradas interestaduais, saídas interestaduais,
informações de zona franca e as apurações?
Tá, então,
aqui são as entradas onde nós vamos basicamente dizer quais
são os estados que nós realizamos operações de entrada,
Quais são os estados que nós realizamos?
Operações de saída?
Nota por nota Neste caso da gia, né?
Ah, como que eh nota por nota de operações com Zona Franca ou Área de de Comércio
as apurações tá e isso não é diferente no na na Jim.
O que nós temos ali são situações específicas. Por exemplo,
no J.
De Santa Catarina, se nós lançamos uma operação a outros créditos na apuração,
por exemplo, tem um crédito presumido de T, T,
D ou tem um crédito de importação de das guias pagas da importação.
Além de fazer a GIA,
precisa se fazer necessariamente ali a uma declaração que a decide pra
vincular aquele crédito lançado em outros créditos dentro da JM Tá Bom
Declaração municipal nós também caímos dentro da mesma situação! Por quê?
Porque a declaração municipal, cada município tem um sistema diferente,
Mas o que que é importante entender?
Primeiro, se é necessário o encerramento mensal, esse é o primeiro ponto.
Se se faz necessário,
o encerramento mensal é se é necessário entregar só das notas
que tem a retenção ou de todas as notas fiscais.
Esse sistema, por exemplo, é um dos mais completos que é o juiz online.
Ele geralmente as Ah,
geralmente os municípios que aderem a esse esse sistema.
Elas vão ali pedir todas as notas fiscais, seja tomados ou prestados. Tá?
Então, basicamente nós vamos escriturar dentro dele.
a docu.
Ah,
nós vamos escriturar dentro dele as prestações de serviço com retenção sem
retenção e também os serviços tomados com retenção e sem retenção,
seja um serviço contratado de uma empresa,
do próprio do mesmo município ou de outro município.
E também se faz necessário essa questão que eu
tô dizendo de ver essa questão do encerramento,
porque você pode sofrer atuação.
Você pode sofrer essa sanção pelo fato de não entregar essas declarações.
Eu vou abrir só o SPED fiscal, mas o foco aqui agora não é
e o campo a campo,
mas sim mostrar pra vocês algumas informações que
são primordiais entre os as duas declarações.
Tá o primeiro passo que nós precisamos entender é que o SPED, ele é um ele é um docu,
ele é uma declaração acessória.
Ele é uma obrigação acessória que ele é segmentado em blocos.
Tá então os blogs, por exemplo,
Bloco zero vão ser as informações cadastrais do contribuinte.
Ou seja, quem é esse contribuinte, se ele tem algum complemento,
se ele tem alguma inscrição estadual em outro mu- algum em algum outro estado,
tá as suas tabelas?
Quem são seus clientes, fornecedores? Quem são suas unidades de medida ou seja,
a quantidade de informação que nós precisamos detalhar dentro do SPED,
ela é tão grande e ela e ela é tão ah,
sensível que nós precisamos ter um cuidado imenso,
porque qualquer coisa que você fizer,
diferente daquilo que segue da realidade e até evitando e, às vezes até
resvalando, no que se o que a gente poderia chamar de simulação,
você pode CA ba causando um problema maior.
Porque o que que eles vão fazer basicamente?
Confrontar o x ML com o arquivo, o texto do SPED.
Então quando nós falamos, por exemplo, em produtos o Código de item de entrada,
não use o código que vem do fornecedor.
Peça defina com o cliente ou com a empresa
que você trabalha um código pra essa entrada,
o produto, a descrição do produto tem que ser o que o produto é mesmo.
Tá uma MC m válida ANC m do produto mesmo o tipo de item, fazer essa classificação, né?
Os documentos de entrada e saída fazer a escrituração
de todos eles não deixar pra escrituração porque eventualmente,
numa fiscalização,
o Fisco sabe através do de qual documento você registrou ou
deixou de registrar e o que eu queria deixar claro.
É quando nós falamos de SPED fiscal, principalmente as informações.
Elas são mais detalhadas, tá principalmente no lucro presumido.
Quando nós falamos de F d Contribuições de
lucro presumido nós estamos falando de informações sintetizadas,
informações consolidadas.
Nesse caso,
elas não vão se conversar muito,
porque elas vão se conversar basicamente no que vai ser ação
de receita no que é o valor total da receita?
Tá?
E junto disso nós verificamos que por exemplo, no c m SP i tem campus pra PIS e COFINS.
Então são informações que são eh informações redundantes Então, ou seja
ah, mas é redundante.
Não vou preencher, é melhor preencher e deixar igual nas duas do que não preencher.
Tá, por exemplo, outra dica que eu deixo que é uma coisa boba,
mas que às vezes a gente acaba fazendo.
Eh. Aqui, Na parte de
de natureza de operação,
nós acabamos às vezes utilizando o próprio código do
C F o P pra dar o código pra natureza
e a natureza da operação é a natureza que
você define nas suas operações de entrada e saída.
Não é o C F o P o C f O P é outra situação que vai lá dentro do C.
Cento e setenta, então aqui ah, mas eu queria colocar,
então ponha alguma coisa que difi o que faça uma coisa diferente do que é o valor do C f.
O P tá, Então esse é um ponto
Ah,
e não negligencie de forma alguma, ou em hipótese alguma a entrega
seja em declaração sem movimento, seja informação faltando,
porque essas informações elas vão cair no banco de dados da receita estadual e
federal e eles vão fazer a validação daquilo que eles têm em X.
ML versus aquilo que vocês, aquilo que foi escriturado?
E também quando se fala quando nos falamos em crédito, principalmente ele.
Eles entendem de uma forma crua o que haveria de possibilidades de
crédito e o que não haveria de possibilidade de crédito também.